Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
(In my entire life.)
(En toda mi vida.)
(The lover was heartless.)
(El amante no tenía corazón.)
(May the Shen family's injustice be cleared.)
(Que se limpie la injusticia de la familia Shen .)
(My friends was traitorous.)
(Mis amigos eran traidores.)
(The family gate was slaughtered.)
(La puerta de la familia fue masacrada.)
(I hate that I trusted the wrong person.)
(Odio haber confiado en la persona equivocada.)
(Hate that I was powerless to protect my parents.)
(Odio no haber podido proteger a mis padres).
(But I'm not willing.)
(Pero no estoy dispuesto.)
(I'm not willing to be forever trapped at the bottom of an icy lake.)
(No estoy dispuesto a quedarme atrapado para siempre en el fondo de un lago helado.)
(Not willing that the Shen family continues to bear this stain.)
(No queremos que la familia Shen siga cargando con esta mancha.)
(More unwilling)
(Más reacio)
(that the killers who harmed others roam free.)
(que los asesinos que hicieron daño a otros anden libres.)
(If there truly is a deity in this world,)
(Si realmente existe una deidad en este mundo,)
(I am willing to offer my soul,)
(Estoy dispuesto a ofrecer mi alma,)
(even if I fall to hell for all eternity.)
(aunque caiga al infierno por toda la eternidad.)
(The Shen clan)
(El clan Shen)
(also must be granted a chance to avenge and clear its name.)
(También se le debe conceder una oportunidad para vengarse y limpiar su nombre).
=The Architect=
=El arquitecto=
=Episode 1= (I'll forge my hate into a blade)
Episodio 1 (Forjaré mi odio en una espada)
Matron Li.
Matrona Ltd.
How could she have been resurrected?
¿Cómo pudo ella resucitar?
Your Highness.
Su Alteza.
(Governor's Residence's Dancer, Xi Yan) This lowly dancer,
(Bailarina de la residencia del gobernador, Xi Yan) Esta humilde bailarina,
Xi Yan is alive again?
(La bailarina de la residencia del gobernador, Xi Yan) ¿Xi Yan está viva de nuevo?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
(Daliang Princess, Li Wan'er)
(Princesa Daliang, Li Wan'er)
Li Wan'er.
Li Wan'er.
I thought I was already dead.
Creí que ya estaba muerto.
How dare a lowly dancer like you,
¿Cómo se atreve una bailarina humilde como tú?
Xi Yan address me
Xi Yan se dirige a mí
by noble title?
¿por título nobiliario?
(Lowly dancer?)
(¿Bailarina humilde?)
(Xi Yan?)
(¿Xi Yan?)
(I clearly am Shen Changning, eldest daughter of the Shen family.)
(Claramente soy Shen Changning, la hija mayor de la familia Shen.)
(How could I appear here like this?)
¿Cómo pude aparecer aquí así?
Lowly maid, Xi Yan.
La humilde doncella Xi Yan.
(Shen family's legitimate daughter, Shen Changning)
(La hija legítima de la familia Shen, Shen Changning)
(Prince Duan's eldest son, Xiao Huaijin)
(El hijo mayor del príncipe Duan, Xiao Huaijin)
(How did I turn into Xi Yan's appearance?)
(¿Cómo me convertí en la apariencia de Xi Yan?)
How dare you climb into the Governor's bed?
¿Cómo te atreves a subirte a la cama del Gobernador?
Today I will drown you alive,
Hoy te ahogaré vivo,
only then will my heart's hatred be solved.
Sólo entonces se resolverá el odio de mi corazón .
Your struggle is useless.
Tu lucha es inútil.
(Li Wan'er.)
(Li Wan'er.)
(After all we called ourselves sisters once.)
(Después de todo, alguna vez nos llamamos hermanas.)
(When the Shen family fell, you stabbed me in the back.)
(Cuando la familia Shen cayó, me apuñalaste por la espalda.)
(You betrayed me from behind.)
(Me traicionaste por detrás.)
(Now that we have this second chance.)
(Ahora que tenemos esta segunda oportunidad.)
(I will not let go peacefully.)
(No te dejaré ir pacíficamente.)
How dare you!
¡Cómo te atreves!
Help!
¡Ayuda!
How could I be so blind-sighted to not see one's true nature?
¿Cómo pude ser tan ciego como para no ver la verdadera naturaleza de alguien?
How could I be deaf to warnings?
¿Cómo podría hacer oídos sordos a las advertencias?
How could I be blind in my heart to distinguish good from evil?
¿Cómo podría ser ciego en mi corazón para no distinguir el bien del mal?
Under Li Wan'er's human skin,
Bajo la piel humana de Li Wan'er,
what are you really?
¿Qué eres realmente?
(Pei Yu.)
(Pei Yu.)
(Your hands are stained with Shen family's blood.)
(Tus manos están manchadas con la sangre de la familia Shen.)
(The vendetta of our clans' purge)
(La venganza de la purga de nuestros clanes)
(and the hatred of the clan's eradication are irreconcilable.)
(y el odio por la erradicación del clan son irreconciliables.)
(Daliang Governor, Pei Yu) (I'll skin you and break your bones)
(Gobernador de Daliang, Pei Yu) (Te despellejaré y te romperé los huesos)
(to repay blood with blood)
(pagar sangre con sangre)
(Shen Changning's Father) (and reborn anew.)
(El padre de Shen Changning) (y renació de nuevo.)
(Shen Changning's Mother)
(La madre de Shen Changning)
(The lives I take from you)
(Las vidas que te quito)
(will be my reason to live.)
(será mi razón para vivir.)
Lowly maid!
¡Humilde doncella!
- Your Lordship.
- Su Señoría.
Yu, this lowly maid was bullying me.
Yu, esta humilde sirvienta me estaba intimidando.
Disrespectful uprising
Levantamiento irrespetuoso
deserves death.
merece la muerte.
Drag her away.
Arrástrala lejos.
Governor Pei.
Gobernador Pei.
They say the Governor can't tell loyalty from betrayal,
Dicen que el Gobernador no puede distinguir la lealtad de la traición,
and cannot tell good from evil.
y no pueden distinguir el bien del mal.
Seems like that's true.
Parece que eso es verdad.
I just
Yo solo
saw something dirty in the princess's hair
Vi algo sucio en el cabello de la princesa.
and tried to brush it off for her,
y trató de quitárselo de encima,
but the princess reacted fiercely.
Pero la princesa reaccionó con fiereza.
That's how the misunderstanding happened.
Así fue como se produjo el malentendido.
Lowly maid, you still dare to argue?
Humilde doncella, ¿todavía te atreves a discutir?
Yu.
Yu.
Such a lowly maid with malicious intent.
Una doncella tan humilde con intenciones maliciosas.
If not executed...
Si no se ejecuta...
Your Highness.
Su Alteza.
Did you not feel something crawling in your hair?
¿No sentiste que algo se arrastraba por tu cabello?
If you don't brush it away now, it will crawl into your clothes.
Si no lo quitas ahora, se meterá en tu ropa.
Grub?
¿Comida?
Your Highness.
Su Alteza.
Didn't expect you still have a side like this.
No esperaba que aún tuvieras un equipo como este.
You have indeed made me underestimate you.
Realmente has hecho que te subestime.
I'm just a dancer
Solo soy una bailarina
trying to survive.
tratando de sobrevivir.
You are just a lowly dancer,
Eres solo un humilde bailarín,
how could you possibly know the princess is afraid of grubs?
¿Cómo puedes saber que la princesa le tiene miedo a las larvas?
I merely saw you disliked the princess
Solo vi que no te gustaba la princesa.
and meant to ease your worries.
y destinado a aliviar tus preocupaciones.
You do have some wit about you.
Tienes algo de ingenio.
Even if I spare your life today,
Incluso si te perdono la vida hoy,
what about tomorrow?
¿Qué pasa mañana?
Even if I must die tomorrow,
Aunque tenga que morir mañana,
I beg to live today.
Ruego vivir hoy.
(Qingxian Residence)
(Residencia Qingxian)
Then kneel until tomorrow.
Entonces arrodíllate hasta mañana.
Whether you live or die, it shall depend on your fate.
Que vivas o mueras dependerá de tu destino.
(Qingxian Residence)
(Residencia Qingxian)
Tonight will feel endlessly long.
Esta noche se sentirá interminablemente larga.
Xi Yan.
Xi Yan.
No matter why I've come to look like you,
No importa por qué he llegado a parecerme a ti,
I swear
Lo juro
(I'll live on for the both of us.)
(Viviré por los dos.)
I cannot die yet.
No puedo morir todavía
I still need to avenge myself
Todavía necesito vengarme
and the Shen family.
y la familia Shen.
If Heaven shows no justice,
Si el Cielo no muestra justicia,
then I shall be the restless spirit demanding it.
Entonces seré el espíritu inquieto que lo exige.
If the world before me is unjust,
Si el mundo que tengo delante es injusto,
I shall become the vengeful ghost from the abyss.
Me convertiré en el fantasma vengativo del abismo.
If fairness itself is unjust,
Si la justicia en sí misma es injusta,
I'll ask the world.
Le preguntaré al mundo.
Letting the good suffer
Dejar que los buenos sufran
while the wicked roam free,
Mientras los malvados vagan libres,
what kind of justice is that?
¿Qué clase de justicia es esa?
If that lowly maid lives,
Si esa humilde doncella vive,
my hatred will never fade.
Mi odio nunca se desvanecerá.
Your Highness, please calm down.
Su Alteza, por favor calmese.
Anger harms the body.
La ira daña el cuerpo.
(Nannny, Madam Li) That lowly maid indeed deserves death.
(Niñera, Señora Li) Esa humilde doncella realmente merece la muerte.
But how could she possibly know
Pero ¿cómo podría ella saberlo?
that you fear grubs, Your Highness?
¿Que tenéis miedo de las larvas, Alteza?
When your father fell in battle, his body was covered in them.
Cuando tu padre cayó en la batalla, su cuerpo quedó cubierto de ellas.
Very few are aware of this.
Muy pocos son conscientes de esto.
I'll slap myself.
Me daré una bofetada a mí mismo.
Yu.
Yu.
You must punish that maid severely
Debes castigar severamente a esa sirvienta.
to win justice for me.
Para ganar justicia para mí.
If there's nothing more,
Si no hay nada más,
return to the palace early.
Regresar al palacio temprano.
I'm not going back.
No voy a regresar
We haven't admired the night pearl
No hemos admirado la perla de la noche.
gifted by the Empress Dowager together yet.
regalado por la Emperatriz Viuda juntos todavía.
Besides,
Además,
I was frightened tonight.
Esta noche tuve miedo.
I want to stay in the residence.
Quiero quedarme en la residencia.
Escort Her Highness back to the palace.
Acompañar a Su Alteza de regreso al palacio.
Yes, sir.
Sí, señor.
Yu.
Yu.
Do not make decisions for me again.
No vuelvas a tomar decisiones por mí.
Not when you haven't even entered my household,
No cuando ni siquiera has entrado en mi casa,
even after you do,
Incluso después de que lo hagas,
in this Governor's Residence,
en esta Residencia del Gobernador,
only I
Sólo yo
can decide who lives and who dies.
Puede decidir quién vive y quién muere.
Yu...
Tú...
Your Highness.
Su Alteza.
So many women in the backyard trying to seduce the Governor.
Tantas mujeres en el patio trasero tratando de seducir al Gobernador.
Why must you insist on killing Xi Yan alone?
¿Por qué debes insistir en matar a Xi Yan solo?
The eyes.
Los ojos.
Your Highness,
Su Alteza,
what do you mean?
¿qué quieres decir?
That lowly maid's eyes and someone else's
Los ojos de esa humilde doncella y los de otra persona
look exactly the same.
se ven exactamente iguales
You mean...
Te refieres a...
Shen Changning.
Shen Changning.
As long as you live,
Mientras vivas,
my heart will never be at peace.
Mi corazón nunca estará en paz.
If you wish to kill me,
Si deseas matarme,
let's see if you have the ability.
Veamos si tienes la habilidad.
Li Wan'er.
Li Wan'er.
Sooner or later, I'll trample you beneath my feet.
Tarde o temprano te pisotearé bajo mis pies.
Xi Yan.
Xi Yan.
All you can do is run your mouth.
Lo único que puedes hacer es hablar sin parar.
I am the current imperial princess,
Yo soy la actual princesa imperial,
born of a noble house,
nacido de una casa noble,
and granted my title by the Emperor himself.
y me fue concedido mi título por el propio Emperador.
People like you exist only to kneel and serve me.
La gente como tú sólo existe para arrodillarse y servirme.
Before me,
Delante de mí,
I am the law.
Yo soy la ley.
I am the rule.
Yo soy la regla.
Just like now,
Al igual que ahora,
if I dislike your eyes,
Si no me gustan tus ojos,
then you can only become blind.
Entonces sólo puedes volverte ciego.
Li Wan'er.
Li Wan'er.
You
Tú
are nothing more than a pampered slave
no son más que un esclavo mimado
kept by those above you.
guardado por aquellos que están por encima de ti.
Aren't you afraid that doing too much evil
¿No tienes miedo de hacer demasiado mal?
will bring vengeful spirits to claim your life?
¿Traerá espíritus vengativos para reclamar tu vida?
Your Highness.
Su Alteza.
Are you alright?
¿Estás bien?
You wretch!
¡Desgraciado!
Kill her!
¡Mátala!
Go!
¡Ir!
(Maid, Chunyun) Go now!
(Sirvienta, Chunyun) ¡Vete ahora!
- Your Highness. - Go now!
- Su Alteza. - ¡Vaya ahora!
Your Lordship.
Su señoría.
Yu.
Yu.
If you cannot discipline your own servants,
Si no puedes disciplinar a tus propios siervos,
then I shall discipline them for you.
Entonces yo los disciplinaré por vosotros.
From now on, without my permission,
De ahora en adelante, sin mi permiso,
you are forbidden to enter the Governor's Residence.
Tiene prohibido entrar a la Residencia del Gobernador.
I...
I...
Yu.
Yu.
♪In youthful days of righteousness♪
???En días juveniles de rectitud???
♪We laughed and made our promise♪
???Nos reímos e hicimos nuestra promesa???
What a crafty little wench.
¡Qué muchachita más astuta!
She was kicked out for climbing into his bed before,
La echaron por subirse a su cama antes,
and now she's won the Governor's favor again.
Y ahora ha vuelto a ganarse el favor del gobernador.
He's even quarreling with the Princess because of her.
Incluso está peleando con la Princesa por culpa de ella.
Is the backyard about to descend into chaos?
¿El patio trasero está a punto de convertirse en un caos?
♪Looking back upon heaven and earth♪
???Mirando hacia atrás al cielo y a la tierra???
♪How should one remember♪
¿¿¿Cómo se debe recordar???
♪How should one bid farewell♪
¿¿¿Cómo se debe despedir uno???
Since you're awake,
Ya que estás despierto,
stop pretending.
Deja de fingir.
Please don't be offended, Your Lordship.
Por favor, no se ofenda, Señoría.
I simply did not wish to disturb
Simplemente no quería molestar.
your enjoyment of a lady's chamber.
su disfrute de la habitación de una dama.
To protect yourself,
Para protegerse,
you pretended to be weak,
fingiste ser débil,
even harmed yourself.
Incluso te hiciste daño a ti mismo.
Your resolve is impressive.
Tu determinación es impresionante.
I am low-born.
Soy de baja cuna.
To survive,
Para sobrevivir,
I can only resort to small tricks.
Sólo puedo recurrir a pequeños trucos.
I beg the your forgiveness, Your Lordship.
Le pido perdón, Señoría.
I am worth more alive
Valgo más vivo
than dead.
que muerto.
You understand your situation clearly.
Entiendes claramente tu situación.
I am merely an insignificant pawn.
No soy más que un peón insignificante.
But if used well,
Pero si se usa bien,
perhaps
tal vez
I may become an unexpected asset.
Puedo llegar a ser un activo inesperado.
You carried me back and deliberately let the backyard ladies
Me llevaste de regreso y dejaste deliberadamente que las damas del patio trasero...
see everything.
Ver todo.
Is it not because
¿No es porque?
you wish to stir internal conflict?
¿Quieres provocar un conflicto interno?
You seek change.
Buscas el cambio.
I seek survival.
Busco la supervivencia.
If you protect me,
Si me proteges,
then I will not fail you.
Entonces no te fallaré.
Then stir up some storms.
Entonces se desatarán algunas tormentas.
Better than doing nothing.
Mejor que no hacer nada.
(Xi Yan.)
(Xi Yan.)
(Only after reading your diary,)
(Sólo después de leer tu diario,)
(I learn that we share the same enemy.)
(Aprendo que compartimos el mismo enemigo.)
Xi Yan.
Xi Yan.
The strong possess everything.
Los fuertes lo poseen todo.
The weak are mere firewood.
Los débiles son sólo leña.
If you wish
Si lo deseas
to survive in this world of beasts,
para sobrevivir en este mundo de bestias,
you must become like them.
Debéis llegar a ser como ellos.
Even if danger lurks at every step,
Aunque el peligro acecha a cada paso,
I will definitely
Definitivamente lo haré
avenge you.
vengarte
From this moment on,
A partir de este momento,
I am you.
Yo soy tú.
Pei Yu.
Pei Yu.
Attack an official of the court
Atacar a un funcionario del tribunal
is a crime beyond measure.
es un crimen sin medida.
You traitor!
¡Traidor!
I'll fight you to the death!
¡Lucharé contigo hasta la muerte!
You twist right and wrong
Tuerces el bien y el mal
and caused over a hundred members of the Shen family
y causó que más de cien miembros de la familia Shen
to die unjustly in prison.
morir injustamente en prisión.
Xiao Huaijin.
Xiao Huaijin.
Born into the Shen family
Nacido en la familia Shen
means only one fate, death.
significa solo un destino, la muerte.
(I was fooled by appearances.)
(Me dejé engañar por las apariencias.)
(Words once sweet)
(Palabras una vez dulces)
(have become poison.)
(se han convertido en veneno.)
Li Wan'er.
Li Wan'er.
I wish I could tear your sister limb from limb.
Desearía poder despedazar a tu hermana miembro por miembro.
Make her maid a prostitute,
Haz que su sirvienta sea una prostituta,
and condemn him to slavery for life.
y condenarlo a esclavitud de por vida.
(I treated you like my own sister,)
(Te traté como a mi propia hermana,)
(but never saw your venomous heart.)
(pero nunca vi tu corazón venenoso.)
The hypocrite is always arrogant.
El hipócrita siempre es arrogante.
The vicious always obsessive.
El vicioso siempre obsesivo.
The indifferent hide their feelings deepest.
Los indiferentes esconden sus sentimientos más profundos.
Now I am lowly
Ahora soy humilde
like an ant,
como una hormiga,
anyone could crush me beneath their feet.
Cualquiera podría aplastarme bajo sus pies.
You destroyed my family,
Destruiste a mi familia,
yet the chance to clear the Shen family's name also lies with you.
Sin embargo, la oportunidad de limpiar el nombre de la familia Shen también está en tus manos.
Your rank is high.
Tu rango es alto
Your power immense.
Tu poder inmenso.
If I can lure you into my game,
Si puedo atraerte a mi juego,
and use you as my shield,
y usarte como mi escudo,
then whether Xiao Huaijin
entonces si Xiao Huaijin
or Li Wan'er,
o Li Wan'er,
I can confront them all.
Puedo enfrentarlos a todos.
I will forge my hatred into a blade
Forjaré mi odio en una espada.
and strike down every enemy.
y derribará a todo enemigo.
(Episode Ends)
(Fin del episodio)
When did I ever say
¿Cuándo dije alguna vez?
that Shen Changning died of poison?
¿Que Shen Changning murió envenenado?
(Her every word and action)
(Cada una de sus palabras y acciones)
(is completely different from the person)
(es completamente diferente a la persona)
(I once saw at Xichun House.)
(Lo vi una vez en la Casa Xichun.)
♪Loneliness♪
???¿¿¿Soledad???
♪How do I cross it?♪
???¿Cómo lo cruzo????
♪Whom have I ever failed♪
¿A quién le he fallado alguna vez?
♪Incense burns through a few sticks♪
¿???El incienso se quema a través de unas cuantas varillas???
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
¿Puede el resto de mi vida ser redimida?
♪The flowing years pass through desolation♪
???Los años que fluyen pasan a través de la desolación???
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
¿???¿No estás dispuesto a perdonar los errores del pasado???
♪Blaming myself for not protecting♪
¿¿¿Culparme por no proteger???
♪Our vows as I should have♪
???Nuestros votos como debí haberlos hecho???
♪Sorrow♪
???¿¿¿Pena???
♪Counting it carefully♪
¿Contándolo con cuidado???
♪Who stayed by my side through hardship♪
¿Quién permaneció a mi lado durante las dificultades?
♪There will eventually be a pure land♪
¿Algún día habrá una tierra pura?
♪Where all karmic burden is cast away♪
¿¿Donde toda carga kármica es desechada???
♪Not until worldly splendor fades♪
¿???¿No será hasta que el esplendor mundano se desvanezca???
♪Can one understand what cuts to the bone♪
¿Se puede entender lo que llega al hueso?
♪At dusk, with white hair♪
???Al anochecer, con el pelo blanco???
♪I still cannot fathom destiny♪
¿???¿Todavía no puedo comprender el destino???
♪After countless struggles across the waters♪
¿¿Después de incontables luchas a través de las aguas???
♪At last the lotus heart awakens♪
¿¿¿Por fin el corazón de loto despierta???
♪Drifting across three lifetimes♪
¿¿¿A la deriva a través de tres vidas???
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
¿???¿Sólo para esperar tu mirada de una vez cada mil años???
♪The distant mountains fade along the path home♪
¿???Las montañas distantes se desvanecen a lo largo del camino a casa???
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
???Camino contigo a través de las campanas de la mañana y los tambores de la tarde???
♪Our story lies in the mountains♪
¿???Nuestra historia está en las montañas???
♪Like an ink-washed immortal painting♪
¿???Como una pintura inmortal lavada con tinta???
♪Where blossoms fall♪
¿¿Dónde caen las flores???
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
¿Me alegro de que la fragancia en nuestros corazones siga siendo la misma?
♪Youth slips away♪
???¿La juventud se escapa???
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
¿???¿Sólo para esperar tu mirada de una vez cada mil años???
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
¿???Los sueños regresan al viejo camino donde nos conocimos???
♪Watching you gently play the zither♪
¿¿¿Mirándote tocar suavemente la cítara???
♪Time rests upon the strings♪
???El tiempo reposa sobre las cuerdas???
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
¿¿Esperando que alguien prepare una tetera de té???